# 基于R语言(工具)的物种气候生态位动态量化(目的1)与分布特征模拟(目的2)

~~~text

~~~

## 引言

### 物种气候生态位(ecological niche)

```json
定义：物种气候生态位是指物种在特定气候条件下的生存和繁衍所占据的功能性空间。它不仅包括物种在群落中的角色和功能,还包括了物种对温度、湿度等环境因素的适应和响应。物种气候生态位描述了物种与其生态系统中的其他生物和环境之间的相互作用关系。
```

### 物种气候生态位的重要性

```json

a)解释物种分布格局：物种气候生态位有助于解释不同物种在地理空间中的分布格局。通过研究物种的气候生态位,可以预测物种在不同气候条件下的适应能力和分布范围。
b)研究气候变化对物种的影响：了解物种的气候生态位可以帮助我们理解气候变化对物种的影响。物种在适应气候变化时可能会调整其气候生态位,从而在新的气候条件下找到更适宜的生存空间。
c)指导生物多样性保护：理解物种的气候生态位有助于制定有效的保护策略,以维护生物多样性。保护和恢复物种所需的特定气候条件和生境可以通过对气候生态位的研究得到指导。
d)推测物种间的相互作用：物种的气候生态位可以揭示物种之间的竞争、共生和捕食关系。通过分析物种的气候生态位,可以推测物种之间生态位重叠的程度和相互作用的性质。
```

### 物种气候生态位的研究方法

```json
a)分布模型：使用物种的分布数据和气候数据,建立物种分布模型。这些模型可以预测物种在不同气候条件下的分布范围和适宜生境,从而揭示其气候生态位。
b)生理生态学研究：通过测量物种在不同气候条件下的生理参数,比如耐受温度、湿度等,来了解其对气候条件的适应能力。
c)气候试验：在实验室或野外设置气候试验条件,观察物种在不同气候条件下的生存与繁殖表现,从而确定其气候生态位范围。
d)群落调查：在自然环境中调查物种的生态位,并结合气候数据进行分析,了解物种与气候因子之间的关系。
e)稳定同位素分析：通过分析物种体内的稳定同位素组成,可以了解其在不同气候条件下的营养来源和食物链位置,从而揭示其气候生态位。
f)模拟和建模：利用生态模型来模拟物种在不同气候条件下的生存与繁殖策略,预测其对气候变化的响应。
g)历史数据分析：通过分析历史记录和标本资料,探究物种在过去气候变化事件中的响应和适应能力,推测其未来可能的气候适应性。
```

### R语言在生态学中的应用

```json
R语言的特点：灵活性、开源性、易于掌握和免费性,能够处理复杂的生态学数据并进行多元统计分析；
R语言在生态学中的应用：R语言提供了多个程序包(packages)如vegan、ade4、adespatial、stats、cluster、dendextend等,用于数据的分布分析、相关性分析、回归分析、聚类分析、排序分析、空间结构分析和群落多样性分析等。
近年来,R语言在生态学研究中的应用呈现快速增长的趋势,并且已经成为生态学研究中最主要的数据分析工具之一。许多生态学研究论文选择使用R语言作为数据分析工具,比例持续增长,甚至已经超讨50%
```

### 

### 数据导入和导出

```R
R支持从多种文件格式导入数据,如CSV、Excel、文本文件等,也可以导出数据到这些格式。

使用readIcsv()函数导入CSV文件,使用write.csv()函数导出数据到CSV文件。
#导入数据
data <- read.csv("data.csv")
# 导出数据
write.csv(data,"othput_data.csv",row.names = FALSE)
​```
```

### 数据的筛选和子集选择

```R
通过条件筛选数据,可以使用比较运算符(如==、>、<等)和逻辑运算符(如&、1)。#拼使用subset()函数根据条件选择子集。
#带选满足条件的数据
passed_students <-subset(student_data,grade >= 80)
#选择子集
ages <-student_data$age
```

### 数据的排序和合并

```R
##使用order()函数对数据进行排序,可以根据一列或多列进行排序。#使用merge()函数合并两个数据框,根据共有的列进行合并。
#按成绩排
sorted_data <-student_data[order(-student_data$grade),]
#合年两个数据框
course_data <-data,frame(
name = c("Alice","Bob","Carol","Eve"),
course = c("Math","English","Physics","Chemistry")
merged_data <-merge(student_data,course_data,by ="name")

```

### ggplot2 绘图

```R
# 数据可视化##安装和加载ggplot2库
Finstall.packages(ggplot2")
install.packages("ggplot2)
```

```R
##创建散点图
#创建示例数据框
data <-data.frame(
x = c(1,2,3,4,5),
y = c(2,4,6,8,10
)
#制散点图
ggplot(data,aes(x = x,y = y))+
geom_point() +
labs(title ="Scatter Plot",x ="X-axis",y ="Y-axis")
```

```R
#创建示例数据框
data <-data.frame(
category = c("A","в","с","D","E"),
value = c(5,8,3,12,6)
)
#绘制柱状图
p <-ggplot(data, aes(x = category, y = value, fill = category)) +
geom_bar (stat = "identity") +
labs(title = "Bar chart", x= "Category", y= "Value") +
theme_minimal()
p
#保存
ggsave("bar_chart.png", plot = p, width = 6, height = 4, dpi = 300)
```

### R语言在生态学中的应用

```json
R语言的特点：灵活性、开源性、易于掌握和免费性,能够处理复杂的生态学数据并进行多元统计分析；
R语言在生态学中的应用：R语言提供了多个程序包(packages)如vegan、ade4、adespatial、stats、cluster、dendextend等,用于数据的分布分析、相关性分析、回归分析、聚类分析、排序分析、空间结构分析和群落多样性分析等。
近年来,R语言在生态学研究中的应用呈现快速增长的趋势,并且已经成为生态学研究中最主要的数据分析工具之一。许多生态学研究论文选择使用R语言作为数据分析工具,比例持续增长,甚至已经超讨50%
```

## 数据获取与处理

### 数据类型

```json
①物种分布数据
②解释变量
```

### 数据获取——物种分布数据

```json
①实地调查
②文章获取
③网站下载
③R包下载
```

#### 网站下载

```R
登录网址下载数据或者复制粘贴导excel
1中国国家植物标本馆(Chinese National Herbarium)
http://pe.ibcas.ac.cn/en/
2中国数字植物标本馆 http://www.cvh.ac.cn/
3全球生物多样性信息中心(Global Biodiversity InformationFacility)
https://www.gbif.org
4the Royal Botanical Garden at Edinburgh (United Kingdom) http://data.rbge.org.uk/search/herbarium 
5the Herbarium at the University of Tokyo (Japan) http://umdb.um.u-tokyo.ac.jp/DShokubu/
6Open Herbarium http://www. https://openherbarium.org 
7National Depository Bank of Live Systems, Moscgw Digital Herbarium(MW,Russia)  https:/plant.depo.msu.ru
```

#### RGBIF包获取

##### R包安装

```R

GBIF Rtgbif=“rgbif”
rgbif包于2012年发布,该软件包可以从GBIF数据集中搜索物种分布数据,更快地获取数据,并进行可重复的研究；
2019年发布CoordinateCleaner包,可以检测和删除错误的或不精确的地理分布信息,能够识别超大型数据集中有问题的记录。


打开Rstudio,安装package：
install.packages("rgbif","ggplot2","CoordinateCleaner","dplyr","maptools","raster","ggcorrplot","gistr")
注：安装一次
加载package：
install.packages("rgbif")
install.packages("ggplot2")
install.packages("gistr")
install.packages("maptools")
install.packages("sf")
install.packages("raster")
install.packages("ggcorrplot")
install.packages("CoordinateCleaner")
install.packages("rgbif")
install.packages("dplyr")
install.packages("dismo")
install.packages("rJava")#安装之后还需要电脑安装（jdk-8u411-windows-x64.exe，其实就是java），否则会报错，安装路径可以选择D:\Java\jdk-1.8。但是需要选择两次安装地址，第二次不能和第一次一样，会弹出目标文件夹不为空，所以可以再见一个文件夹做地址D:\Java\1234
install.packages("rgeos")#这个包停用了，使用源码安装，geihub上下载源码
install.packages("geodata")
install.packages("ecospat")
install.packages("SSDM")
install.packages("sp")
install.packages("terra")


conda install -c conda-forge r-rgbif -y
conda install -c conda-forge r-ggplot2 -y
conda install -c conda-forge r-gistr -y
conda install -c conda-forge r-maptools -y
conda install -c conda-forge r-sf -y
conda install -c conda-forge r-raster -y
conda install -c conda-forge r-ggcorrplot -y
conda install -c conda-forge r-coordinatecleaner -y
conda install -c conda-forge r-dplyr -y
conda install -c conda-forge r-dismo -y
conda install -c conda-forge r-rjava -y
conda install -c conda-forge r-rgeos -y
conda install -c conda-forge r-geodata -y
conda install -c conda-forge r-ecospat -y
conda install -c conda-forge r-ssdm -y
conda install -c conda-forge r-sp -y
conda install -c conda-forge r-terra -y



library(rgbif)
library(gistr)
library(maptools)
library(sf)
library(raster)
library(ggplot2)
library(ggcorrplot)
library(CoordinateCleaner)
library(rgbif)
library(dplyr)
library("dismo")
library("rgeos")
library("rJava")
library("geodata")
library("ecospat")
library(SSDM)
library(sp)
library(terra)

```

##### GBIF获取数据

```R
数据检索
以“Cunninghamia lanceolata(Lamb.)Hook.”为例使用函数occ_search()；name_suggest()；occ_count().
物种识别号：name_suggest()；
统计数据个数：occ_count()；
 Code：
key <- name_suggest(q="Cunninghamia lanceolata(Lamb.)Hook. ",rank='species')$data$key[1]
key #ID 
number<- occ_count(taxonKey=key,hasCoordinate=TRUE, basisOfRecord="PRESERVED_SPECIMEN")
number
occ_raw <-occ_search(scientificName = "Cunninghamia lanceolata(Lamb.)Hook.", limit= 10000,hasCoordinate=TRUE, basisOfRecord="PRESERVED_SPECIMEN")
#数据查看
"str"和"summary"函数
str(occ_raw$data)
str的输出显示数据包括1083行(每一行代表一个单独的记录)和169列
每一列表示一个该物种的相关信息
169列代表什么
names (occ_raw$data)

head(occ_raw$data[,c("decimalLatitude","decimalLongitude")])

#数据选择
列：“物种名称”、“经度”、“纬度”
occ_last<-occ_raw$data %>%
dplyr::select(species, decimalLongitude, decimalLatitude) %>%
rename(Species = species, Long = decimalLongitude, Lat =decimalLatitude)

#数据保存
str(occ_last) 
write.table(occ_last,file = "D:/R/Rdata/occ_last.csv", row.names=FALSE, col.names=TRUE, sep=",")
#也可以使用write.csv

```





### 数据获取一一解释变量

#### 解释变量的基础概念及来源

```R
定义：对物种分布产生影响的变量
常见类型：气候(海洋&陆地)、地形、土壤、人类活动
创新点：根据科学问题产生新的解释变量加入模型,从而提高模型准确性。

#https://www.worldclim.org未来气候数据的四种模式（参考：https://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=space&uid=3483044&do=blog&id=1295718，https://zhuanlan.zhihu.com/p/113793570）
使用四种共享社会经济路径（Shared Socioeconomic Pathways，SSPs）用于气候变化研究的一种工具，它们提供了不同的未来发展情景。这些情景结合了社会经济因素和可能的温室气体排放量，以预测未来气候变化的影响。SSP的数字，如126, 245, 370 和 585，代表了不同的排放情景和社会经济发展的组合。

RCP在气候变化研究中通常指的是“代表性浓度路径”（Representative Concentration Pathways）。这是一组气候模型输出，用于评估温室气体排放和浓度、大气污染物和土地利用变化对气候系统的影响。RCP包括四个基于不同温室气体排放和浓度的情景（RCP2.6, RCP4.5, RCP6.0, 和 RCP8.5），数字代表了到2100年全球平均表面温度相对于前工业水平可能上升的摄氏度数。
这些路径被广泛用于国际政府间气候变化专门委员会（IPCC）的评估报告中，以展示不同的未来气候变化情景。每个RCP都有一个与之相关的社会经济发展情景，即SSP（共享社会经济路径），它们共同构成了气候变化研究的基础。
简而言之，RCP是一种用于预测和评估未来气候变化的工具，它考虑了不同的排放和浓度情景。这些情景帮助科学家们理解可能的未来变化，并为政策制定者提供信息，以便他们可以制定减缓和适应气候变化的策略。

RCP（代表性浓度路径）和SSP（共享社会经济路径）之间的关联主要体现在它们如何一起用于气候变化研究和预测。RCPs为温室气体浓度和本世纪末可能发生的增暖幅度设定了路径，而SSPs设定了社会背景以研究如何选择减排措施。
在气候变化模型中，RCPs提供了不同的温室气体排放和浓度情景，这些情景反映了未来可能的辐射强迫变化。辐射强迫是指由于大气成分（如CO2）变化导致的地球能量平衡的变化。例如，RCP8.5代表了一个高排放情景，而RCP2.6则代表了一个低排放情景。
SSPs则提供了与RCPs相匹配的社会经济发展情景。它们考虑了人口增长、经济发展、能源使用、土地利用等因素，以及这些因素如何影响温室气体排放。SSPs的设计是为了探索不同的未来可能性，并帮助研究者理解在不同的社会经济情景下，采取何种减排措施可能会导致不同的气候变化结果。
因此，RCP和SSP之间的关联在于它们共同构成了一个框架，用于评估未来气候变化的可能性和影响。通过结合RCP的排放情景和SSP的社会经济情景，研究者可以更全面地模拟和预测未来气候变化的趋势和影响。这种结合使用RCP和SSP的方法，是当前气候变化研究中的一个重要进展

SSP1-2.6 (SSP126): 这个情景假设一个向可持续发展转变的世界，强调环境保护和社会包容性。它与低温室气体排放的RCP2.6相结合，预测了一个温室气体浓度较低的未来。
SSP2-4.5 (SSP245): 这是一个“中间路线”情景，假设世界将继续按照当前的发展趋势前进，不会有太大的政策改变。它与中等排放的RCP4.5相结合。
SSP3-7.0 (SSP370): 这个情景描绘了一个区域冲突和经济分裂的世界，导致环境退化和社会不平等。它与中高端排放的RCP7.0相结合。
SSP5-8.5 (SSP585): 这是一个假设经济快速增长和高能源消耗的情景，忽视环境问题。它与高温室气体排放的RCP8.5相结合，预测了一个温室气体浓度非常高的未来。

#未来气候类型
tn - 月平均最低温度（摄氏度）: 这是一个月中所有日最低温度的平均值。通常，这是通过测量每天的最低温度，然后计算整个月的平均值来得到的1。
tx - 月平均最高温度（摄氏度）: 类似于月平均最低温度，这是一个月中所有日最高温度的平均值。它是通过测量每天的最高温度，然后计算整个月的平均值来得到的1。
pr - 月总降水量（毫米）: 这是一个月内所有降水事件的总和。为了得到这个数值，需要记录每小时或每天的降水量，然后将这些数据加总，得到整个月的降水总量。通常，降水量的单位是米，但在报告时会转换为毫米2。
bc - 生物气候变量: 这些变量是从月度温度和降水值派生出来的，以生成更具生物学意义的变量。它们通常用于物种分布建模和相关的生态建模技术。生物气候变量代表年度趋势（例如，年平均温度，年降水量），季节性（例如，温度和降水的年度范围）以及极端或限制性环境因素（例如，最冷和最热月份的温度，以及湿季和干季的降水）。例如，BIO1代表年平均温度，BIO12代表年降水量等3。
这些变量的计算通常需要大量的数据和复杂的计算过程，但它们对于理解和预测气候变化及其对生态系统的影响至关重要。

在R语言中，Formal class SpatRaster 是指一个形式类（Formal class），它代表了一个空间数据的栅格对象。这个类是由terra包提供的，用于处理和分析栅格数据。具体来说，SpatRaster类代表了一个矩形区域的地球表面，这个区域被划分为大小相等的矩形单元格（栅格），每个单元格可以包含多个值（称为“层”或“波段”）。
SpatRaster对象可以指向一个或多个磁盘上的文件，这些文件存储了单元格的值，也可以将这些值保存在内存中。这个类的对象可以通过rast方法创建。SpatRasterDataset是一个子数据集的集合，每个子数据集都是相同区域（范围）和坐标参考系统的SpatRaster，但可能具有不同的分辨率。子数据集通常用于捕获变量（例如温度和降水量），或者如果子数据集已经有三个维度（多层），则用于捕获第四维度（例如高度、深度或时间）。SpatRasterCollection是一个SpatRaster的集合，没有范围或其他几何参数的限制123。
总的来说，SpatRaster类是R语言中用于表示和操作空间栅格数据的一个重要工具，它使得用户能够处理大量的空间信息，并进行复杂的空间分析

SpatRaster对象的文件后缀通常是.tif或.tiff，这是因为它们通常存储为GeoTiff格式的文件。
GeoTiff格式：GeoTiff是一种常用的栅格数据格式，用于存储地理空间信息。它将栅格数据（例如高程、温度、降水等）与地理坐标系统（CRS）信息结合在一起，使其适用于地理信息系统（GIS）和遥感应用。
文件后缀：.tif或.tiff是GeoTiff文件的常见文件后缀。这些文件可以包含一个或多个栅格层（波段），每个层都对应于不同的变量或属性。例如，一个GeoTiff文件可以包含月平均温度、降水量等多个栅格层。
优点：GeoTiff格式具有广泛的支持，可以在许多GIS软件中打开和处理。此外，它支持压缩、多波段、坐标参考系统等功能，使其成为处理空间栅格数据的理想格式。
TIFF（Tagged Image File Format）是一种灵活的位图格式，主要用于存储包括照片和艺术图在内的图像。它最初由Aldus公司与微软公司一起为PostScript打印开发。与JPEG和PNG一起，TIFF成为流行的高位彩色图像格式。TIFF格式在地理信息系统、摄影测量、遥感等领域中得到了广泛的应用。TIFF文件的后缀通常是.tif或.tiff

BIL（Band Interleaved by Line）和 TIFF（Tagged Image File Format）是两种不同的栅格数据文件格式，用于存储图像和地理空间数据。让我详细解释一下它们之间的区别和联系：
BIL（Band Interleaved by Line）:
定义：BIL是一种二进制栅格数据格式，用于存储多波段图像数据。
组织方式：BIL文件按行（或称为扫描线）存储像素信息，每行的数据按波段（或层）交错排列。例如，对于一个三波段图像，所有三个波段的数据按行存储，直到达到图像的总行数。
示例：BIL文件的示例可以参考这里。
TIFF（Tagged Image File Format）:
定义：TIFF是一种通用的位图图像文件格式，用于存储图像数据。
特点：TIFF文件支持多种颜色模式、压缩方式和图像类型。它可以存储单波段和多波段图像，以及其他元数据。
示例：TIFF文件的示例可以参考这里。
联系：
BIL和TIFF都是用于存储图像数据的文件格式，但它们的组织方式和特性不同。
BIL通常用于存储遥感和地理空间数据，而TIFF是一种通用的图像格式，广泛用于照片、艺术图和其他图像。
在GIS和遥感应用中，BIL和TIFF都有各自的用途，具体取决于数据类型和需求。
总之，BIL和TIFF是不同的文件格式，用于存储不同类型的图像和地理空间数据。选择使用哪种格式取决于具体的应用场景和数据要求

#数据来源
陆地气候：https://www.worldclim.org #看视频教程
地形(高程、坡度、坡向)：
https://www.worldclim.org
http://www.earthenv.org/DEM
http://www.cgiar-csi.org/data/elevation
人类活动：距离城市,景区等的远近,夜间灯光强度(不能反应白天强度),也可以分级,比如城市3分,村镇2分,无人区1分
海洋气候：
土壤：土壤类型,有机碳,ph,砂砾含量等,深层浅层
https://www.fao.org/soils-portal/data-hub/soil-maps-and-databases/harmonized-world-soil-database-v12/en/
我们国家的土壤所
其他数据获取途径：
http://www.cgiar-csi.org
http://www.earthenv.org/landcover
```

#### 创建文件夹

```R
if(!file.exists("D:/R/Rdata")) dir.create("D:/R/Rdata")
if(!file.exists("D:/R/Rdata/bioclim")) dir.create("D:/R/Rdata/bioclim")
if(!file.exists("D:/R/Rdata/studyarea")) dir.create("D:/R/Rdata/studyarea")
if(!file.exists("D:/R/Rdata/output")) dir.create("D:D:/R/Rdata/output")
require(utils)

```

#### R包bioclim获取

```R
#但是和网上下载的格式不是很一样，没使用成功，比网站下载少一个维度。前期先跟着视频在网站下载操作
#install.packages("geodata")
library("geodata")
bioclim<-worldclim_global('wor1dclim', var= "bio", res=5)
bioclim
# bioclim<-worldclim_global('wor1dclim', var= "bio", res=5 , lon=5, lat=45)#限制区域更小
# bioclim
plot(bioclim$wc2.1_5m_bio_1/10,main="Annual Mean Temperature")
> plot(bioclim$wc2.1_5m_bio_1,main="Annual Mean Temperature")

#下面的方式也可以
#bioclim<-getData('worldclim', var='tmin', res=0.5, lon=5, lat=45)
#bioclim<-getData('worldclim', var'bio', res=10)

#res:resolutions，空间分辨率，经纬度1度约为111km（赤道附近），1度=60分=3600秒，1分=111/60=1.86km。res=0.5=30秒= ~1km*1km，res=10=18.6km*18.6km=344km2。res=0.5/5/10
```

#### 网站下载bioclim获取

```R
https://worldclim.org/data/cmip6/cmip6_clim5m.html#下载未来数据
https://worldclim.org/data/worldclim21.html#下载历史数据
#使用R读取
clim_list <-list.files("D:/R/Rdata/bioclim/", pattern=".bil", full.names =T)
clim_list
# stacking the bioclim variables
#使用stack函数将变量叠加,stack（）函数可以将多个栅格数据
合并成一个栅格数据的多个图层
clim<-raster::stack(clim_list)
clim
```

#### R包可视化

```R
data<-stack(clim_list)
data1<-stack(clim_list[c(1,2,3,4)])#将十九个生物气候因子的前4个提取出来绘图
plot(data1)

install.packages("rasterVis")
library(rasterVis)
levelplot(data1)#可以多个图公用标签，但是如果不同图数据差异大的话，绘图是较小的数据图差异会很小

#首先，您创建了一个变量 clim_list，它包含了指定目录下所有以 .tif 结尾的文件的完整路径。这里的目录是 "D:/R/Rdata/bioclim/"。然后，您使用 raster::stack(clim_list) 创建了一个名为 clim 的栅格数据堆栈。这个堆栈包含了所有生物气候因子的栅格数据。接下来，您又创建了一个名为 data 的栅格数据堆栈，其中包含了与 clim_list 相同的栅格数据。您使用 stack(clim_list[c(1,2,3,4)]) 提取了前四个生物气候因子的栅格数据，将其存储在 data1 中。最后，您使用 plot(data1) 绘制了这四个生物气候因子的图形。接下来，您安装了 rasterVis 包，并加载了它。然后，您使用 levelplot(data1) 创建了一个水平图
#raster::stack(clim_list)：
#raster::：这部分表示我们要使用 raster 包中的函数。
#stack：这是一个函数，用于将多个栅格数据堆叠在一起。在这里，我们将 clim_list 中的所有栅格数据堆叠成一个新的栅格数据对象。
#clim_list：这是您之前定义的变量，包含了指定目录下所有以 .tif 结尾的文件的完整路径。
#stack(clim_list)：
#stack：同样是一个函数，用于将多个栅格数据堆叠在一起。这里我们省略了 raster::，因为在之前的代码中已经加载了 raster 包。
#clim_list：同样是您之前定义的变量，包含了指定目录下所有以 .tif 结尾的文件的完整路径。
#因此，这两个代码的作用是相同的，都是将 clim_list 中的栅格数据堆叠成一个新的栅格数据对象。只是写法上的差异，您可以根据个人喜好选择使用哪种方式。


#这些数据好像都被乘过10，所以想算真实值，回头研究一下,明白啦，1.4版本是平均温度是被乘以10的，所有画图是要除以10还原为正常温度，但是2.1版本，本来就是摄氏度，所以不用乘除
plot(clim$wc2.1_5m_bio_1, main="aa") #
plot(clim$wc2.1_5m_bio_1, main="Annual Mean Temperature")
#plot(clim$wc2.1_5m_bio_1/10,main="Annual Mean Temperature")
plot(clim$wc2.1_5m_bio_1, main="Annual Mean Temperature<0",z1im=c(-15,10))
plot(clim)
levelplot(clim$wc2.1_5m_bio_1, margin = list (FUN = 'median'),par.settings=RdBuTheme)



#plot(clim$wc2.1_5m_bio_1, main="aaa") 
#plot(clim$bwc2.1_5m_bio_1, main="Annual Mean Temperature") # 这行代码绘制了`clim`数据集中`biol`变量的图形，标题为"Annual Mean Temperature"。
#plot(clim$wc2.1_5m_bio_1/10, main="Annual Mean Temperature") # 这行代码绘制了`clim`数据集中`bio1`变量除以10的图形，可能是为了将温度单位从十分之一度转换为摄氏度。
#plot(clim$wc2.1_5m_bio_1/10, main="Annual Mean Temperature<0", zlim=c(-15,10)) # 这行代码绘制了`clim`数据集中`wc2.1_5m_bio_1`变量除以10的图形，并设置了y轴的范围从-15到10，标题表明关注的是温度小于0的情况。
#plot(clim) # 这行代码绘制了`clim`数据集的概览图，如果`clim`是一个多变量数据集，它可能会创建一个多面板图形。
#levelplot(clim$wc2.1_5m_bio_1/10, margin=list(FUN='median'), par.settings=RdBuTheme) # 这行代码使用`levelplot`函数从lattice包创建一个等高线图，显示`wc2.1_5m_bio_1`变量的中位数，并使用红蓝色主题。
```

### 数据处理——物种分布数据

```json
可以首先通过将分布记录的空间分布情况可视化地展示在地图上，直观地检查问题数据所在位置。分布记录点的可视化可以通过"maptools"包来实现。例如，如果该物种是一个国家特有的，就可以删除该国以外的分布记录。出现在研究区之外_删除

（1）坐标不全和错误数据
（2）重复数据
（3）超出研究区
（4）保证每个栅格中只有一个数据
（5）

```

#### 读取数据加载世界地图

```R
occ_last<-read.csv("occ_last.csv")#导入数据
data(wrld_simpl) #加载世界地图
plot(wrld_simpl,col="tan2", bg="lightblue", border= NA)
points(occ_last$Long, occ_last$Lat, bg= "red", col='white', pch=21, cex=1.2)

```



#### （1）坐标不全或者海里的

```R
#去除坐标不全者
#这一行的目的是从occ_last中筛选出那些经纬度坐标不为空的记录。您使用了!is.na来检查经纬度是否为空。这一步其实在以前下载数据的时候就已经做过了，不用重复做
occ_clean <-subset(occ_last,((!is.na(Long)&!is.na(Lat))))
#查看哪些坐标不全,这一行计算了被删除的记录数，并将结果打印出来。如果结果为负数，可能需要检查一下筛选条件是否正确。
cat(nrow(occ_last)-nrow(occ_clean), "records are removed")
#查看,这一行显示了осс_clean数据框的前几行记录。您可以检查一下这些记录是否符合您的预期
head(occ_clean)

#去除坐标为零或者海里
#这一行调用了一个名为clean_coordinates的函数，并传递了一些参数。您需要确保这个函数在您的环境中已经定义了。参数lon和lat分别指定了经度和纬度的列名。您需要确认这些列名是否与您的数据框中的列名一致。参数species指定了物种的列名。同样，请确保这个列名正确。参数tests包含了两个值：“zeros"和"seas”。您需要检查一下这些测试是否适用于您的数据。
problem_records<- clean_coordinates(occ_last, lon = "Long", lat = "Lat",
species = "Species",
tests = c("zeros", "seas"))
summary(problem_records)

#只选择有问题的点（为零或海里）
datasel_problematic<-occ_last[which(problem_records$.summary=="FALSE"),]
plot(wrld_simpl,col="tan2", bg="lightblue", border= NA)#加载世界地图
points(datasel_problematic$Long, datasel_problematic$Lat, bg="red", col='white', pch=21, cex=1)#将有问题的点标记在地图上看看
#去除有问题的点
occ_clean <- occ_last[which(problem_records$.summary== "TRUE"),]
summary(occ_clean)


#代码解释
#occ_clean：这是新数据框的名称，您将在这里存储筛选后的结果。
#occ_last：这是一个已存在的数据框的名称，您想从中筛选出特定的行。
#[ ]：这是R语言中的子集选择操作符，用于从数据框中选择行或列。‘,‘在[ ]中，逗号用于分隔行和列的选择。在这个例子中，逗号前面是行的选择条件，逗号后面为空，表示选择所有列。
#which()：这是一个函数，它返回一个向量，其中包含满足条件的元素的索引值（行的序号）。
#problem_records$.summary：这里，problem_records是一个数据框或列表，$用于从中选择名为.summary的列。.summary列包含了布尔值（TRUE或FALSE）。
#== "TRUE"：这是一个逻辑判断，用于检查.summary列中的值是否为TRUE。
#综合以上部分，这行代码的作用是创建一个新的数据框occ_clean，它只包含occ_last数据框中在problem_records$.summary列标记为TRUE的那些行。换句话说，它筛选除去了在之前的坐标清理过程中被识别为有问题的记录。


#which() 函数在R语言中非常有用，它可以帮助我们找到满足特定条件的元素的位置。让我用一个简单的例子来解释这个函数的工作原理：
#假设我们有一个逻辑向量（logical vector），比如说：
#log_vec <- c(TRUE, FALSE, TRUE, FALSE, TRUE)
#如果我们想知道哪些位置的元素是 TRUE，我们可以使用 which() 函数：
#which(log_vec)
#这将会返回一个整数向量，包含了所有 TRUE 元素的索引值，在这个例子中就是：
#[1] 1 3 5
#这意味着在 log_vec 中，第1、第3和第5个元素是 TRUE。
#problem_records$.summary在这里其实就是一个向量了，which（）会返回布尔值为TURE的值


#假如problem_records$.summary 可能不是一个纯逻辑向量，它可能包含了其他类型的数据，比如字符串。如果 .summary 列是由字符串 “TRUE” 和 “FALSE” 组成的，那么您需要使用 == "TRUE" 来明确指定您想要找到的是哪些行的 .summary 值等于字符串 “TRUE”。
#如果 problem_records$.summary 列确实是一个逻辑向量（只包含逻辑值 TRUE 或 FALSE），那么您可以省略 == "TRUE"，因为 which() 会自动找到所有 TRUE 的索引。但如果这一列包含的是字符串或其他类型的数据，那么您就需要使用 == "TRUE" 来确保正确筛选。
#经过实验，problem_records$.summary确实是逻辑向量
```

#### (2) 去除重复

```R
#(2) 去除重复
# 检测数据框occ_clean中"Lat"（纬度）和"Long"（经度）列的重复记录，duplicated() 函数会检查指定的列（在这个例子中是"Lat"和"Long"列）中的重复值，并返回一个逻辑向量。在这个逻辑向量中，第一次出现的记录会被标记为 FALSE，而之后所有重复的记录会被标记为 TRUE。
dups <- duplicated(occ_clean[c("Lat", "Long")])

# 从occ_clean中排除所有重复的记录，创建一个新的数据框occ_unique，逻辑向量的作用：逻辑向量是由逻辑值（TRUE 或 FALSE）组成的向量。在这里，dups 是一个逻辑向量，其中的元素对应于 occ_clean 数据框的每一行。如果某一行的地理位置信息在数据框中已经出现过（即重复），则对应的 dups 向量中的元素为 TRUE，否则为 FALSE。逻辑索引：在 R 中，我们可以使用逻辑向量来进行逻辑索引。逻辑索引允许我们根据逻辑条件选择数据框中的行。例如，occ_clean[!dups,] 中的 !dups 就是一个逻辑索引，它选择了那些在 dups 中对应值为 FALSE 的行。因为 !dups 中的 FALSE 对应于不重复的行，所以 occ_clean[!dups,] 实际上是选择了所有不重复的地理位置记录。这样，新的数据框 occ_unique 中只包含了每个地理位置的一条记录，而重复的记录都被移除了。
occ_unique <- occ_clean[!dups,]

# 计算并打印出被移除的记录数
cat("被移除的记录数：", nrow(occ_clean) - nrow(occ_unique))

```

#### （3）超出研究区

```R
# 设置数据的坐标系
coordinates(occ_unique) <- ~Long + Lat  # 这行代码将'occ_unique'数据框的坐标设置为经度(Long)和纬度(Lat)，这是空间数据分析中的一个常见步骤。

crs(occ_unique) <- "+proj=lcc +lat_1=48 +lat_2=33 +lon_0=-100 +ellps=WGS84"  # 这行代码定义了'occ_unique'的坐标参考系统(CRS)。这里使用的是兰伯特等角圆锥投影(Lambert Conformal Conic projection)，它是一种广泛用于中纬度地区的地图投影方式。'lat_1'和'lat_2'是两个标准纬线，'lon_0'是中央经线，'ellps=WGS84'指定了使用WGS84椭球体。

# 绘制简化的世界地图作为背景
plot(wrld_simpl, col="tan2", bg="lightblue", border=NA)  # 使用'plot'函数绘制一个简化版的世界地图，其中'col'参数设置地图颜色为棕褐色，'bg'参数设置背景颜色为浅蓝色，'border=NA'表示不绘制国界线。

# 在地图上绘制数据点
plot(occ_unique, bg="red", col="white", pch=21, cex=1, add=TRUE)  # 在上面的地图上添加'occ_unique'数据点。'bg'设置点的背景颜色为红色，'col'设置点的边框颜色为白色，'pch'设置点的形状，'cex'设置点的大小，'add=TRUE'表示在现有图形上添加新的点。

# 筛选坐标范围内的数据点
#occ_unique <- occ_unique[which(occ_unique$Long > -110 & occ_unique$Lat > -40), ]  # 这行代码筛选出经度大于-110和纬度大于-40的数据点。'which'函数返回满足条件的索引，然后使用这些索引来更新'occ_unique'数据框。

#shp 
```

#### 保证每个栅格中只有一个数据

```R
# 加载geodata包，用于生物气候数据
library(geodata)  # 加载'geodata'包，它提供了访问和处理地理和气候数据的功能。

# 获取5分钟分辨率的世界气候数据
bioclim <- worldclim_global('worldclim', var="bio", res=5)  # 使用'worldclim_global'函数获取5分钟分辨率的世界生物气候数据。'var="bio"'指定获取生物气候变量，'res=5'指定数据的空间分辨率。

# 将生物气候数据堆叠成一个栅格对象
clim <- raster::stack(bioclim)  # 使用'raster'包的'stack'函数将多个生物气候数据层堆叠成一个栅格对象。这样可以同时处理多个气候变量。
clim
# 从栅格数据中获取数据点对应的单元格编号
cells <- cellFromXY(clim[[1]], occ_unique)  # 使用'cellFromXY'函数从栅格数据的第一层中获取'occ_unique'数据点对应的单元格编号。这些编号对应于栅格中的位置。

# 找出重复的单元格编号
dups <- duplicated(cells)  # 使用'duplicated'函数找出重复的单元格编号。这些重复的编号意味着有多个数据点落在同一个栅格单元格中。

# 移除重复的数据点
occ_final <- occ_unique[!dups, ]  # 使用逻辑否定操作符'!'来移除那些重复的数据点，得到最终的数据集'occ_final'。

# 输出移除的数据记录数
cat(nrow(occ_unique) - nrow(occ_final), "records are removed")  # 使用'cat'函数输出移除的数据记录数。'nrow'函数用于计算数据框中的行数。

plot (wrld_simpl, col="tan2", bg="lightblue", border= NA) # 显示地图
plot(occ_final, bg="red", col="white", pch=21, cex=1, add = TRUE)

#输出数据
write.table(occ_final, file = "occ_final.csv", row.names=FALSE, col.names=TRUE, sep=",")


#如果有多个物种的数据需要处理，可以试着写一个for循环
```

### 数据处理——解释变量
（1）分辨率一致
（2）研究范围一致
（3）避免共线性（筛选十个左右的变量或十几个放入模型）

#### （0）导入shp文件

```R
# 读取矢量数据shp文件
# 正确的函数是 st_read()，用于读取矢量数据，这里假设您的文件路径和文件名是正确的
shpcountry <- st_read("D:/桌面/生信高手心得/数据备份/Shuju（中国shp）/china_map_GS2020(4632)Lu/province.shp")
# 使用 str() 函数查看数据结构
str(shpcountry)
# 使用 plot() 函数绘制矢量数据
plot(shpcountry)

# 提取矢量数据中的辽宁省部分
# subset() 函数用于根据条件筛选数据，这里的条件是 “省”这一列 字段等于 "辽宁省"，可以查看shpcountry观察
shpliaoning <- subset(shpcountry, CNAME == "辽宁省")
# 绘制辽宁省的矢量数据，[1] 表示绘制第一个图层
plot(shpliaoning[1])

# 输出矢量数据

# 使用st_write函数写入Shapefile，并指定layer_options来使用UTF-8编码,这样可以防止因存在中文而失败
st_write(shpliaoning, dsn = 'D:/桌面/生信高手心得/数据备份/Shuju（中国shp）/ln.shp', layer_options = c("ENCODING=UTF-8"))
```



#### （1）分辨率一致

```R

# 统一分辨率
# worldclim_global() 函数用于获取全球气候数据，var 参数指定变量类型，res 参数指定分辨率
bioclim <- worldclim_global('worldclim', var = "bio", res = 5)
bioclim_0 <- bioclim[[1]]
bioclim1 <- worldclim_global('worldclim', var = "bio", res = 10)
bioclim_1 <- bioclim1[[1]]

# 使用 resample() 函数对所有栅格数据进行分辨率统一
# resample() 函数的第一个参数是要调整的栅格数据，第二个参数是目标分辨率的栅格数据
raster1_resampled <- resample(bioclim_1, bioclim_0)
# 打印调整后的栅格数据
raster1_resampled

```

#### （2）研究范围一致

```R
# 统一研究区域的气候数据

# 使用 mask() 函数将气候数据限制在辽宁省的范围内
# 此函数的第一个参数是要被遮罩的栅格数据，第二个参数是遮罩的矢量数据
ln1_clim <- mask(clim, shpliaoning)
# 使用 plot() 函数绘制遮罩后的第一个栅格图层
plot(ln1_clim[[1]])

# 使用 crop() 函数将气候数据裁剪到辽宁省的范围内
# 此函数的第一个参数是要被裁剪的栅格数据，第二个参数是裁剪的矢量数据
ln2_climcrop <- crop(clim, shpliaoning)
# 使用 plot() 函数绘制裁剪后的第一个栅格图层
plot(ln2_climcrop[[1]])

# 再次使用 mask() 函数将裁剪后的气候数据限制在辽宁省的范围内
ch_clim1 <- mask(ln2_climcrop, shpliaoning)
# 使用 plot() 函数绘制遮罩后的第一个栅格图层
plot(ch_clim1[[1]])

clim[[1]]
plot（ch_c1im1）


```

#### （3）筛选环境变量，降低共线性

```R
(1)可以通过相关性（比如相关性系数大于0.8的只保留一个），pca等方法，相关性在问章中用的多一些
# 读取观测点数据
# read.csv() 函数用于读取 CSV 文件中的数据
point <- read.csv("D:/R/Rdata/occ_final.csv")
# 将 point 数据框中的第二和第三列转换为新的数据框（即经纬度两列） pt1
pt1 <- as.data.frame(point[, c(2:3)])

# 加载世界简化地图数据
# data() 函数用于加载数据集，wrld_simpl 是一个预先存在的数据集
data(wrld_simpl)
# 绘制世界简化地图
# plot() 函数用于绘制地图，col 参数指定颜色，bg 参数指定背景色，border 参数指定边界颜色
plot(wrld_simpl, col = "tan2", bg = "lightblue", border = NA)
# 在地图上绘制观测点
# points() 函数用于在图上添加点，pch 参数指定点的形状，cex 参数指定点的大小
points(pt1$Long, pt1$Lat, bg = "red", col = "white", pch = 21, cex = 1.2)

# 读取气候数据
# worldclim_global() 函数用于获取全球气候数据，var 参数指定变量类型，res 参数指定分辨率
bioclim <- worldclim_global('worldclim', var = "bio", res = 5)

# 从气候数据集中提取特征
# raster::extract() 函数用于从栅格数据集中提取给定位置的值
data_clim <- raster::extract(bioclim, pt1)
# 更正列名，移除前缀
# gsub() 函数用于替换字符串中的模式
#colnames(data_clim) <- gsub("wc2.1_5m_", "", colnames(data_clim))
# 将观测点数据和气候数据合并
# cbind() 函数用于合并数据框
data_clim1 <- cbind(point[, c(1:3)], data_clim)
# 查看合并后的数据头部
head(data_clim1)

# 输出数据
# write.csv() 函数用于将数据框写入 CSV 文件
write.csv(data_clim1, "D:/R/Rdata/GBIFrecords_climate.csv")

# 相关性分析
# cor() 函数用于计算相关性矩阵，method 参数指定计算方法
x <- cor(data_clim[,-1], method = "pearson")
# ecospat.npred() 函数用于预测环境变量的数量，th 参数指定阈值
ecospat.npred(x, th = 0.8)
# 输出相关性矩阵
write.csv(x, "D:/R/Rdata/cor_climate.csv")

# 绘制相关性图
# ggcorrplot() 函数用于绘制相关性图，type 参数指定图的类型，lab_size 参数指定标签大小
ggcorrplot(x, type = "upper", lab_size = 3, method = "circle",
           hc.order = FALSE, lab= T, title = "Correlogram of WorldClim")
ggcorrplot(x, type = "lower", lab_size = 3, method = "square",
           hc.order = FALSE, lab= T, title = "Correlogram of WorldClim")


(2)PCA可以使用其他在线软件

# PCA分析
# 查看数据摘要
summary(data_clim) 

# 数据标准化
climate_scale <- scale(data_clim)
print(climate_scale)

# 查看标准化数据摘要，注意排除第一列
summary(climate_scale[, -1])

# 绘制原始数据和标准化数据的第二列的散点图
plot(data_clim[, 2], climate_scale[, 2])

# 计算原始数据和标准化数据的第二列的相关性
cor(data_clim[, 2], climate_scale[, 2]) 

# 进行主成分分析，排除第一列
pca_climate <- princomp(climate_scale[, -1])

# 查看PCA分析结果摘要
summary(pca_climate)

# 绘制第一主成分的载荷图
barplot(pca_climate$loadings[, 1])

# 绘制第二主成分的载荷图
barplot(pca_climate$loadings[, 2])

# 绘制PCA得分图，设置x轴和y轴标签
plot(pca_climate$scores[, 1], pca_climate$scores[, 2], xlab="PCA1", ylab="PCA2")

# 提取PCA得分
PCA1 <- pca_climate$scores[, 1] 
PCA2 <- pca_climate$scores[, 2] 
PCA3 <- pca_climate$scores[, 3] 

# 将原始数据与PCA得分合并
data_clim_PCA <- cbind(data_clim, PCA1, PCA2, PCA3)

# 查看合并后数据结构
str(data_climPCA)
```





## 物种分布模拟

#### 单个物种单个模型

```R
#结果：
#（1）一个连续的栅格地图，显示仅存在数据的栖息地适宜性，以及对于存在/缺失数据的存在概率；
#（2）一个基于栖息地适宜性阈值的二元存在/缺失栅格地图

#SSDM的示例
# 加载环境变量
Env <- load_var(system.file('extdata', package = 'SSDM'), categorical = 'SUBSTRATE', verbose = FALSE)

# 打印环境变量
Env

# 加载物种出现数据
Occ <- load_occ(path = system.file('extdata', package = 'SSDM'), Env, Xcol = 'LONGITUDE', Ycol = 'LATITUDE',
                file = 'Occurrences.csv', sep = ',', verbose = FALSE)

# 查看物种出现数据的前几行
head(Occ)
# 使用广义线性模型进行物种分布建模
SDM <- modelling('GLM', subset(Occurrences, Occurrences$SPECIES == 'elliptica'),Env, Xcol = 'LONGITUDE', Ycol = 'LATITUDE', verbose = FALSE)
# 绘制物种分布模型的预测图
plot(SDM@projection, main = 'SDM for Cryptocarya elliptica with GLM algorithm')

```



#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



## 物种气候生态位动态量化

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



### 结果分析与论文写作

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



### 实例分析

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



### 课程总结和展望

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

#### 

```R
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```



```json

```