conda install taxonkit -c bioconda -y
# 表格数据处理，推荐使用 csvtk 更高效
conda install csvtk -c bioconda -y

TaxonKit直接解析NCBI Taxonomy数据文件（2秒左右），配置更容易，也便于更新数据，占用内存在500Mb-1.5G左右。 数据下载：

# 有时下载失败，可多试几次；或尝试浏览器下载此链接，这个文件是ncbi关于生物分类的元数据
wget -c https://ftp.ncbi.nih.gov/pub/taxonomy/taxdump.tar.gz 
tar -zxvf taxdump.tar.gz

# 解压文件存于家目录中.taxonkit/，程序默认数据库默认目录，这是该软件识别的默认位置
mkdir -p $HOME/.taxonkit
cp names.dmp nodes.dmp delnodes.dmp merged.dmp $HOME/.taxonkit


#taxonkit list用于列出指定TaxID所在分类学单元（taxon）的子树（subtree）的所有taxon的TaxID，可选显示名称和分类学水平。 此功能与NCBI Taxonomy网页版类似。

以蓝藻门Chlorophyta(3041)为例，如果有其他的需要查询，可以将编号输入多个输入，以逗号（英文逗号）隔开，id会存在3041上，然后用excel软件挑选自己需要的数据
$ taxonkit list --show-rank --show-name --indent "    " --ids 3041 > 3041.txt



